---
title: 84岁日本奶奶成苹果“最高龄程序员”刷爆全网：不Care年龄的人生有多爽？
type: source
created: 2026-07-09
updated: 2026-07-09
source_path: 印象笔记管理工具/84岁日本奶奶成苹果“最高龄程序员”刷爆全网：不Care年龄的人生有多爽？.md
tags: [印象笔记]
---

# 84岁日本奶奶成苹果“最高龄程序员”刷爆全网：不Care年龄的人生有多爽？

---

速读摘要

可由于缺乏社交，正子和外界几乎失去了所有联系，没有什么朋友。下了血本的购物，竟改变了正子退休后的生活。因为老人们大都认为电子产品学起来太难，而且不知道学会能干嘛，后来正子灵机一动，想起Excel不是可以添加渐变样式的图案吗?你可以通过Skype和异地的孙子'面对面交流'，就对着手机或者电脑可以看到他，这多好啊。苹果公司CEO蒂姆·库克听说后，专门通过日本分公司员工联系若宫正子，邀请她参加那年的苹果全球开发者大会(WWDC)。

原文约 2389  字  | 图片 25 张 | 建议阅读 5 分钟 | [评价反馈](https://static.app.yinxiang.com/embedded-web/clipper/#/Evaluating?d=2020-10-02&nu=4339e0b3-f30f-481d-a195-166ae5d34a4b&fr=myyxbj&ud=328ef&v=2&sig=DF3009A900DDBAC267B049F181FF21AA)

84岁日本奶奶成苹果“最高龄程序员”刷爆全网：不Care年龄的人生有多爽？
-------------------------------------

小IN InsDaily

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/F5C30713-0301-47F4-B89C-6227F1077918.gif)

**InsDaily-每日lns新資訊**

人人都**希望自己的生命长一点。**

可每当长大一岁，却又害怕成为一个老人。

仿佛人只要上了年纪，就只能在家带孩子、跳跳广场舞，**渐渐被时代所抛弃。**

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/7C7597FC-F81A-44BE-BDBD-5B74DBC0848B.jpg)

然而前段时间，小IN却发现了一位日本老奶奶，实力演绎出**“不Care年龄的人生有多爽”**。

她在81岁的年纪，因为没找到适合自己玩的游戏，便怒学编程开发了一款。

因此收到过苹果CEO蒂姆·库克的邀请参加WWDC大会，还登上了TED的讲台。

她挂在嘴边的口头禅是“从没有什么开始太晚”，**永远不过被定义的人生。**

这位酷出天际的老奶奶，便是**若宫正子（Masako Wakamiya）**。

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/40FD3E4F-1AE6-4E22-95B4-0440C1C2650C.jpg)

出生于**日本神奈川县**的正子，看起来个子不高，身材瘦削。

满头白发的她，今年已经84岁了。

正子自高中毕业后，便入职了一家银行，在柜员的岗位上，一干就是几十年。

1994年，58岁的正子正式退休，赋闲在家。

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/B3C02FC6-D452-4E24-9E40-63CA75F16C73.png)

**起初，她感觉非常轻松。**

不必再每天起早，上朝九晚五的班，还有丰厚的退休工资拿，听上去就是件很爽的事。

但退休不久，她的母亲因病瘫痪在床。

为了照顾好妈妈，正子守在母亲的身边寸步不离。

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/50C1A085-2B42-444A-AFD5-35A6FC66E259.png)

可由于缺乏社交，正子和外界几乎失去了所有联系，没有什么朋友。

时间久了，她变得愈发沉默寡言。

偶然一次机会，正子从杂志上看到，日本**IIJ公司开始提供拨号上网**服务。

她抱着对“上网”的满脑问号，看完介绍的文章后，非常激动：

“原来这个世界上，还有**足不出户就可以和别人聊天交朋友的工具**啊！”

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/1530E600-5233-4347-883F-25949ADE9135.png)

正子对杂志上描述的“新鲜事物”充满了期待。

尽管当时，一台笔记本电脑贵到令人咋舌，但她仍冲动地买了人生中第一台笔记本。

没曾想，下了血本的购物，竟改变了正子退休后的生活。

刚开始，把笔记本电脑带回家后，正子把玩了很久。

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/39793A99-8572-4A82-B222-452C267D9A99.jpg)

可没多久她就傻眼了：

“虽然卖电脑的人跟我说，它是你能轻松操作的一台电脑，可问题是，我对数码产品一窍不通啊？”

而那时，拥有笔记本电脑的人本就是少数，**更别说求助他人了。**

所以有段时间，正子都只能把它束之高阁，每当看一眼，想起花的钱，心就会痛一次。

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/3ACC7AFC-6D8E-40CA-A460-984538FE9F66.jpg)

但从内心来说，正子是想照顾好妈妈，又期待和外界的陌生人交流、做朋友的。

想到这点，她决定咬牙去学对她来说很复杂的电脑设置操作。

安装系统、联网、注册账号...整整折腾了三个月，正子才终于收到了陌生网友的消息：

**欢迎正子。**

看到那句普通问候的瞬间，**年近60的她在家尖叫出声，脸上满是汗水和泪水。**

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/3FFCC084-8D5A-49D3-A7AE-895414D74E13.png)

**正子终于做到了自己曾以为不可能搞定的事。**

当时，虽然她只有一个聊天室账号，但正子依然玩得津津有味：

“我很喜欢交朋友，对我来说最好的事情就是还有很多能经常联系的朋友。

网上认识的很多朋友都是我一生的宝藏，因为我可以从他们身上学到很多。

聊天室只是一个聊天软件，但它的意义对我来说却不一样。”

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/55C47A32-DFF0-4A67-958B-7A8AB42543C8.jpg)

通过朋友，正子还学会了视频编辑，生活里除了照顾母亲，变得充实而丰富。

“我原以为我60岁以后的人生不会发生什么大的改变，**人变老了，就会慢慢和这个世界脱节。**

但是到了60岁以后，我发现我的生活居然可以这么充实。

这种感觉让我觉得很棒，网络给了我一对翅膀，带我来到一个我所不知道的世界。

我不能预测70岁以后将发生什么，但我知道，一定也会很有趣。”

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/41AFEC1E-3B65-4FFF-9314-D5178CE19678.png)

正子对70岁充满了期待，却没有想到这年，她的母亲离开了人间，享年100岁。

**母亲离世后，她成了独自一人。**

正子有了很多时间去和以前的老朋友联系，但她却发现，同龄朋友几乎没几个玩电子产品。

她想，我何不跟他们分享网络的好处，让朋友体会到电子产品的好处呢？

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/9D3310ED-1A83-4596-B5B9-0432432EC107.png)

为此正子参加了不少志愿者活动、免费讲座，**教她所在时代出生的老年人学习用电子产品。**

可惜成效并不好。

因为老人们**大都认为电子产品学起来太难，**而且不知道学会能干嘛，

后来正子灵机一动，想起Excel不是可以添加渐变样式的图案吗？

同时她想到：**老年人都喜欢手工艺品...有了！**

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/0612B969-3F75-45D6-A71B-6C4EFA4D9608.png)

她利用Excel的渐变功能，设计扇子的图案，向同龄人展示电脑的有趣。

等大家接受了这一点，正子还会极力劝说身边的老朋友们：

**“如果你去了解互联网，你才知道还有其他更有趣的东西。**

例如，你可以通过Skype和异地的孙子‘面对面交流’，就对着手机或者电脑可以看到他，这多好啊。”

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/071D10F3-45C5-42C0-8261-C7D523C7E283.png)

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/CDE75557-5BF5-4703-BB96-C400ED569A78.png)

渐渐地，越来越多的老人受若宫正子的影响喜欢上玩电脑、智能手机，享受有互联网的生活。

几年后，4G和智能手机普及，81岁的正子奶奶在自己的手机里下载了不少APP。

可她却发现，市面上几乎没有任何应用程序是供老年人使用的。

无论是谷歌的智能家庭联动，还是有趣好玩的手机游戏，都并不适合寻常的老年人。

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/4AAC4855-B984-46EE-BEC1-85C953BF0F49.png)

于是她联系到年轻的程序员，请求他们为老年群体开发一些APP。

可是不少程序员都表示无能为力：**“我们根本不了解老年人的喜好...”**

换成是一般的老奶奶，可能也就放弃了。

可正子想的却是：**年轻人不了解我们喜欢什么，我了解啊。我为什么不去学编程开发一个呢？**

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/D925F742-D954-4FF3-9CCA-56D2787B0C8F.jpg)

身边的人都劝她不要折腾：“你都八十多岁了，没必要折腾了。

**编程那东西多难啊，好多年轻人都玩不转**，你可能代码都看不清，哪学得会啊？”

可正子奶奶却异常坚持自我：“**虽然我老了，比不上年轻人脑袋灵光，****但我有大把的时间去研究。**

一个月弄不明白，我就学一年；**一年学不会，我就学十年。**

只要我这把老骨头还在，就一定要学会编程，我偏要开发出适合我们的APP。”

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/20C545C5-72FA-4520-B207-3BC2C6668B01.png)

凭着这股劲，正子开始自学编程。

每当有研究不懂的代码，她便会苦读教材，或是请教年轻的程序员朋友。

3年后，她**不但学会编程**，还真的开发了一个叫做“Hinadan”的手游。

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/235605B5-87D9-42DA-89B6-73F29110049A.png)

那是一款根据日本年度传统节日制作的简单游戏，专供老年人使用。

**考虑到老年人大多失去了听力和视力问题，手脚也不灵活。**

这个游戏只需在游戏中的四层陈列架上，正确摆放玩偶即可，**而象征传统的玩偶意义，****只有老年人了解。**

2017年，这款游戏一经上线App Store，便爆火全国，得到无数好评。

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/73382CD3-F0F3-466E-9401-D9342DBAA692.png)

苹果公司CEO蒂姆·库克听说后，专门通过日本分公司员工联系若宫正子，邀请她参加那年的苹果全球开发者大会（WWDC）。

正子奶奶应邀来到美国，在大会的前一天，库克跟她面对面讨论了她所开发的应用。

在第二天举行的苹果开发者大会时，库克单独介绍到若宫正子是：

**“全世界最高龄的苹果应用开发者”。**

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/C1F459BC-73BB-4C21-897C-67399FA02F52.jpg)

**从一个退休的银行老员工**，变成自学编程的代码发烧友，还开发出了一款游戏，在TED演讲台向全世界分享自己的故事。

这样酷毙了的晚年，**换成58岁那年的正子，恐怕想都没想过。**

只因为她敢于尝试，才真正发生了。

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/DAA6AF5C-695F-4959-8924-D93A69923049.png)

记得正子接受《日经亚洲评论》的采访时曾说：

“活到老就要学到老，人生没有太晚这一说。”

**这世上只有一种成功****，就是无惧别人的眼光**，**按自己的想要的方式去过这一生**。

任何时候，只要你想做某事，**年龄从不是一种限制。**

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/5649D002-D087-47B4-BEEB-F828EF3C465E.png)

图片 /网络

撰文、编辑 / 七七

责任编辑 / 蜜糖

参考文献及视频：

1.https://www.youtube.com/watch?v=UFYJ2DE9wlM

2.https://www.youtube.com/watch?v=gUjXiYtOC7Y

3.https://asia.nikkei.com/Business/Technology/Meet-the-84-year-old-Japanese-app-developer-who-inspired-Tim-Cook2

![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/4998BC1A-1DDA-4F2B-A804-CDD6803A3D68.png)

**今天要跟大家介绍下小IN**

**每天会分享INS新资讯**

**长按添加订阅**

**Share the World's Moments**

****InstaChina****

**▼**

**![](.evernote-content/166E8438-CF65-436A-851E-E4C2A4BE1FAF/92DA5557-05F2-44EF-B230-861DC4D2AC40.gif)**

---

[🌐 原始链接](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTcxMjI0MQ==&mid=2247523434&idx=1&sn=36b048681bb20413c2bbe4a7b0d0e07e&chksm=ea54ec74dd236562358327d27f1da41fc2fe75d58d7ce6a35fb79e3caf7f809a07214cb760df&mpshare=1&scene=24&srcid=0929z7zpa5g337YwFe6W9bc7&sharer_sharetime=1601442525872&sharer_shareid=196a7290cec677abfe41ca4bbe251b79#rd)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/8361a1ad-a954-442e-acfc-cc96acdd8cc8/8361a1ad-a954-442e-acfc-cc96acdd8cc8/)
